---
url: "https://pixelplus.ru/portfolio/context/lor-klinika-doktora-zaytseva.html"
title: "Кейс по продвижению ЛОР-клиники доктора Зайцева через контекстную рекламу в Яндекс Директ"
kind: "case"
section: "context"
description: "Проведенные работы по продвижению ЛОР-клиники доктора Зайцева посредством инструментов Яндекс Директ (кампании на поиск, РСЯ, ретаргетинг)  увеличили количество онлайн-заявок с сайта на 110%"
crawled_at: "2026-10-22T09:34:23+00:00"
---

# Кейс по продвижению ЛОР-клиники доктора Зайцева через контекстную рекламу в Яндекс Директ

«ЛОР-клиника доктора Зайцева»

Частная клиника доктора Зайцева по комплексному и щадящему лечению ЛОР-органов с санацией, физиотерапией и антисептическим воздействием.

Начало сотрудничества:

май 2019

Основные работы:

Яндекс Директ (Поиск, РСЯ, Ретаргетинг)

Контекстная реклама
Корпоративный сайт
Медицина

01

Лидогенерация из канала PPC

02

Снизить CPL на 20%

03

Повысить CTR на 10%

04

Увеличить количество обращений на 30%

## Проведённые работы

- Проведен анализ бизнеса и конкурентов.
- Настроены цели в Яндекс Метрике и подключен сервис отслеживания заявок и звонков Calltouch, а также обратный звонок.
- Собраны и запущены коммерческие фразы, а так же задействовали небольшую часть информационных фраз.
- Расширено семантическое ядро при помощи СЧ и НЧ-фраз, а также добавлены фразы с названиями болезней.
- Проведена работа с операторами ключевых слов на основе данных из статистики.
- Настроены кампании в Яндекс Директ на поиске, РСЯ, а также запущен ретаргетинг с условием подбора аудитории.
- На ключевые фразы написаны индивидуальные объявления согласно требованиям Яндекс Директ с указанием преимуществ клиента.
- Проведено A/B-тестирование объявлений.
- Настроены корректировки ставок: по геолокации, по полу и возрасту, на мобильные устройства, на целевую аудиторию.
- Собран и запущен в работу обширный список минус-слов.
- Произведена глубокая аналитика при помощи Яндекс Метрики и Calltouch.

## Результаты проведённых работ

CPL снизился на 50 %

CTR увеличился на 20%

Рост онлайн-заявок на 110%

Перед стартом рекламных кампаний провели настройку целей в Яндекс Метрике и подключили Calltouch для отслеживания звонков и заявок с сайта, а также обратный звонок. Выбрали оптимальную стратегию с охватом трафика 75% для поиска и 50-20% для РСЯ, а также настроили аудиторию для кампании по ретаргетингу.

В целях оптимизации бюджета собрали максимально проработанное семантическое ядро, также добавили информационные фразы и фразы с названиями болезней. При написании объявлений сделали акцент на стоимость процедур, скидках и расположении центра.

При тестировании было выявлено, что информационные запросы, а также в целом кампании РСЯ и ретаргетинг имеют высокий CPL. Были предприняты действия по снижению стоимости лида, но больше чем на 10% уменьшить не удавалось. Было принято решение остановить эти запросы и кампании, полностью переработать семантику и сконцентрироваться только на «горячих» запросах. Из-за еженедельного обновления списка минус-слов удалось свести к минимуму нецелевой трафик. Настроили таргетинг на целевую аудиторию при помощи Яндекс Аудиторий, концентрируясь только на целевом трафике в районе м. Павелецкая + 10 км ЮАО, тем самым увеличили количество лидов на 110%.

Проведение еженедельной аналитики при помощи Яндекс Метрики и Calltouch, а также регулярное отправление отчетности способствовало лояльности клиента. На основе анализируемых данных, оперативно вносили изменения, чтобы держать на оптимальном уровне CPL.
